首次上稿 06:37
更新時間 23:00

〔即時新聞／綜合報導〕中國武漢爆發的新型冠狀病毒（2019-nCoV，下稱武漢肺炎）疫情持續延燒，今（31）日根據中國網站最新即時統計，中國確診病例已達9784例，死亡213例。此外，香港有12例、澳門7例。其他國家確診132例包含台灣10例、泰國19例、日本17例、美國6例等，全球確診病例已達9935例。

【21:33】陸委會今晚證實，已有兩名滯陸台人確診感染新型冠狀病毒肺炎，其中一人是滯留武漢的台商，另一人是自武漢前往深圳的台灣民眾。

【21:22】俄羅斯副總理戈利科娃（Tatiana Golikova）今日證實，境內首次出現確診病例，2名患者都是中國公民。

【20:00】我國中央流行疫情指揮中心晚間緊急召開記者會宣布，確診第十例病例，但這是之前公布的可能病例，屬於家庭內感染，沒有擴散成社區感染，指揮中心指揮官陳時中表示「一則以喜、一則以憂」。

【19:30】日本包機返國僑胞再增2起病例。泰國增加5例，包括首起境內人傳人。

【18:20】日本今晚再增一起確診病例，是一名居住在千葉縣的20多歲女子。厚生勞動省指出，患者本月17日至22日曾在日本帶領中客團，且在18日至22日期間，和28日確診的奈良縣男性遊覽車司機一同帶團行動。

【17:59】英國首席醫學官克里斯（Chris Whitty）證實，英國出現2例武漢肺炎確診病例，2名病患都是同一個家庭的成員。當局已經啟動相關程序，避免病毒進一步傳播，目前團隊也正努力迅速確認患者過去所有接觸史，防止病毒擴散。

【15:32】南韓新增4起確診病例，累計確診病例數為11例。南韓疾病控制與預防中心表示，第8起病例為曾經去過中國武漢的62歲南韓籍女子，於1月23日返國；其餘3起新增病例概況將在之後發布。

【14:10】日本政府決定將中國全境除湖北省外的「傳染病危險情報」上調至第2級，呼籲民眾「非必要請勿前往」；湖北省則維持第3級的「勿前往當地」。

【13:43】南韓首架從中國武漢撤僑的班機，今（31日）上午8時許降落於首爾的金浦國際機場，機上一共載有368名韓僑，其中18人入境時被驗出發燒等症狀，已送往醫院檢查，剩餘350人雖然沒有症狀，仍會被送往兩處機構隔離14天。

【12:55】香港於昨（30日）深夜再增2例確診個案，分別為一名37歲的女患者，和一名75歲的男患者。據悉，這名女患者是早前已確診的武漢夫婦女兒，可能成為香港首例「人傳人」個案，目前香港已累積12例確診。

【11:15】日本政府31日召開「新型冠狀病毒感染症對策總部」會議，基於《感染症法》將武漢肺炎列為「指定感染症」的政令，原訂在2月7日實施，提前至2月1日施行。日本政府將拒絕任何感染者的入境，並考慮對可疑病例進行更嚴格的檢查。

【10:40】美國國務院公告，「WHO已認定武漢肺炎為國際公共衛生緊急事件，旅遊限制可能在無預警狀況下實施，一般旅客應做好準備；商務旅客則應盡量減少或延期。」美國務院也要求公務員在非必要的情況下，延遲飛往中國的行程。

【06:15】義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）今天表示，義大利確認2名中國遊客武漢肺炎篩檢呈陽性。這是義大利首度有武漢肺炎確診病例。孔蒂還說，「政府已決定關閉往返中國的航空運輸，據我們所知，我們是歐盟第一個採取這種措施的國家。」

【04:24】世界衛生組織（WHO）31日終於宣布將新型冠狀病毒疫情提升為「國際公共衛生緊急事件」（PHEIC）。緊急委員會主席胡辛（Didier Houssin）表示，基於中國境內的感染病例數、其他各國的確診病例數與日俱增，以及「某些國家對外國旅客採取有問題的措施」，宣布PHEIC有其合理性。

【02:35】美國政府今天表示，美國出現首起人傳人武漢肺炎病例，並預期未來還會有更多人傳人的病例。伊利諾州芝加哥市衛生當局指出，芝加哥市一名女子在中國旅遊染病，她的丈夫並未有中國旅遊史，30日被證實確診武漢肺炎。這兩名患者均為60多歲。

根據《新浪網》發布的最新疫情動態，顯示目前全中國確診病例已來到9782例，死亡213例。此外，香港有12例、澳門7例。其他國家，台灣10例、泰國19例、日本17例、新加坡16例、南韓11例、澳洲9例、馬來西亞8例、美國6例、法國6例、德國6例、越南5例、阿拉伯聯合大公國4例、加拿大3例、義大利2例、英國2例、俄羅斯2例、柬埔寨1例、印度1例、斯里蘭卡1例、菲律賓1例、芬蘭1例、尼泊爾1例等病例。目前全球確診病例達9933例。